Levenslange celstraf voor 25 verdachten couppoging Turkije. Onder de veroordeelden is een vroegere chef van de kustwacht. Drie mensen gingen vrijuit. De meeste kregen levenslang. In Turkije lopen diverse rechtszaken tegen plegers van de mislukte staatsgreep op 15 juli vorig jaar die aan meer dan 250 mensen hen leven kostte. Hij ontkent de beschuldigingen en zei onlangs zich niet te zullen verzetten tegen een uitlevering aan Turkije als de VS daarmee instemt. Als het parlement dat wil, zal hij de wet daarvoor ondertekenen.